web

CSS Layout

float 은 인터넷 익스플로우로 사용했었다, Layout 용으로 나온거는 아니다 -지금은 잘 사용하지 않는다 , 용도가 사진 옆에 글자를 작성하는 것이 목적

Flexbox 많이 사용하고 있는 것 ,애초에 Layout 용으로 나온 것

Grid 요즘에 나온 것

---

CSS의 원칙은 모든 요소는 네모 박스모델이고 좌측 상단에서 우측 하단으로 작성

​	Inline Direction : 글자 작성하듯이 

​	Block Direction : 블록처럼 레고 쌓이듯이



어떤 요소를 감싸는 형태로 배치하는 방법, 혹은 좌/우측에 배치하는 방법은?



---

Float : 뉴스 기사처럼 요소가 normal flow를 벗어나도록 함 --> Float left, Float Right

box에 float left를 한 뒤 뒤에는 적용하지 않을 경우

clearfix를 클래스 형태로 만든 후 사용



---

Flexible box layout 우리가 많이 사용할 것  --> 꼬치를 끼우는 거를 생각하자! 

​	인터넷 익스플로우는 부분적으로만 지원한다.

​	z-index : 여러개의 차원(겹치기)

​	축: main axis : 메인 축(꼬치 끼우는 방향 ) , cross axis : 교차 축(꼬지룰 위아래로 뜯어서 먹는 방향) 

​	즉 메인 축과 교차 축은 서로 반대의 개념 

​	item은 떡 하나하나 라고 생각하기

​	구성 요소 : flex container(부모 요소) = flex를 담고 있는 공간 , flex item(자식 요소)  = flex item 하나하나

​	단 flex를 적용하는 것은 flex container 인 부모 요소에 적용하는 것 ==> display : flex ; ==> 개발자 도구에서 이것 저것 테스트도 가능하다  

​	display inline - flex ==>  감싸주는 만큼 크기가 줄어든다?

​	flex를 사용하면 인라인처럼 내용물의 크기 만큼만 공간을 차지하게 된다. 

​	역으로 하려면 flex-direction : row -reverse ( 형태들이 엄청나게 많다)

​	< div > 는 블록 요소

float 와 position이 불편하다보니 flex를 사용하게 되었다 또한 똑같은 간격으로 배치하는 것도 너무 힘들어서 사용하게 되었다.



공간 나누기 : 꼬지를 끼우는 배치 간격을 고려하는것(justify-content), align-content는 세로로

nowrap 은 어떻게든 해당 컨테이너의 크기에 맞게 각각의 item을 맞추는 것

wrap은 각각의 item의 크기를 고정형으로 보이고 해당 컨테이너의 밖으로 빠져나갈 경우 다음줄로 넘겨 출력

wrap-reverse 는 최신글이 상단으로 오게 만들 경우 사용

---

flex grow 와 order 잘 모르겠다...

메인축이 가로일지 세로일지에 대한 결정은 어떻게 되는 건가요? --> flex-direction : row 일 경우 메인축이 가로 , column의 경우 세로 

교차축에 대해 정렬을 할때는 align-content  말고 align-items를 많이 사용하게 될것이다.



(상하좌우 가운데 정렬 기본 셋팅)

display : flex 

justify-content : center

align-content : center

margin: 여백

---



Bootstrap : 빌드를 빠르게 제작하고 반응형 웹을 만들어라! 

Bootstrap 기본 원리

margin and padding

property: margin일지 padding 일지

ex: mt-3 ==> margin 사용하며 top을 사용하는 3

<property>

마진이면 m

패딩이면 p

<side>

t = top

b = bottom

s = start

e = end

x = x축(좌우로)

y = y축(위아래)

black = 4방면 모두 사용

<size> 1증가시 기존 사이즈에서 2배 증가

m-1은 0.25rem

m-2은 0.5rem

m-3은 1rem

m-4은 1.5rem

m-5은 3rem

auto : 수평 중앙 정렬, 좌우 중앙 정령

https://getbootstrap.com/docs/5.2/utilities/spacing/

---

padding과 margin 제대로 알아보기



absoulte를 사용할 경우 부모가 static 이 아니어야 함

그래서 

```html
<div class="position-relative">
  <div class="position-absolute top-0 start-0"></div>
  <div class="position-absolute top-0 end-0"></div>
  <div class="position-absolute top-50 start-50"></div>
  <div class="position-absolute bottom-50 end-50"></div>
  <div class="position-absolute bottom-0 start-0"></div>
  <div class="position-absolute bottom-0 end-0"></div>
</div>
```



제일 많이 사용하는것 component 의 navbar



bootstrap grid system 은 12 개의 컬럼으로 나누고 6개의 grid breakpoint

이미지는 글자, a태그도 글자



---

정리 

Html : markup languate --> 문서제작, web문서

text : h1, p, span

group : ul, ol, div

입력 : form, label-form, input-type



css : styling 할때  

문서에 있는 특정 요소를 스타일링

특정 요소가 누구인지 선택을 해야 스타일링이 가능

class 를 통해 속성의 값을 전달



우선순위

- !important
- inline
- id
- class
- attribute

modal을 사용해서 버튼을 누르려고 할때 버튼 트리거에 대한 트리거와 id가 같은 것을 가지고 있어야 된다. ==> 즉 버튼과 모달은 분리 해야 한다

no inheritance :width, height

offset : 무슨 칸으로 부터 왼쪽에 얼마나 마진을 줄것인지

---

layout 구성을 위해서는 flex사용

부트 스트랩 주의사항 : 구버전(CDN)과 신버전(element)혼용 안됨



SASS, SCSS

CSS사용할때 프로그래밍 언어 사용하는 것처럼 할 수 있는 것들
