운영체제 

- Operating System, OS
- 컴퓨터 하드웨어 바로 위에 설치되어 사용자 및 다른 모든 소프트웨어와 하드웨어를 연결하는 소프트웨어 계층



운영체제의 목적

- 컴퓨터 시스템을 편리하게 사용할 수 있는 환경을 관리

  - 운영체제는 동시 사용자/프로그램들이 각각 독자적 컴퓨터에서 수행되는 것 같은 환상을 제공

  - 하드웨어를 직접 다루는 복잡한 부분을 운영체제가 담당

  - 컴퓨터 시스템의 ___자원을 효율적으로 관리___
    - CPU, 메모리, I/O 장치 등의 효율적 관리
      - 주어진 자원으로 최대한의 성능을 내도록 하는 ___효율성___ 추구
      - 특정 사용자/프로그램의 지나친 불이익이 발생하지 않도록 하는 ___형평성___ 추구
    - 사용자 및 운영체제 자신의 보호

- 기억장치의 계층구조

  - 레지스터 <- 캐쉬 메모리 <- 주기억 장치 <- 보조기억 장치 

    앞으로 갈 수록 용량은 줄어들지만 속도는 증가한다.

    메모리는 CPU의 작업공간

    

  - CPU (Central Processing Unit) : 중앙처리장치로 사람의 두뇌와 같이 컴퓨터 시스템에 부착된 모든 장치의 동작을 제어, 명령을 실행 하는 장치

    ​												작게는 제어장치, 연산장치를 말하며 크게는 주기억장치(RAM)와 레지스터(임시 기억장치)를 포함한다.

    

  - 레지스터 : 컴퓨터에서 제일 빠른 메모리. 프로세서에 위치한 고속 메모리로 극히 소량의 데이터나 처리 중인 

    ​				중간 결과와도 같은 프로세서가 바로 사용할 수 있는 데이터를 담고 있는 영역을 말한다.

  - 캐쉬 메모리 : 레지스터 다음으로 빠르 메모리이며 CPU 내부에 존재한다. 용량은 비교적 작지만 가장 자주 사용되는 데이터를

    ​					복사해와 가지고 있으며 CPU의 메모리 접근시간을 줄여 속도를 향상시킬 수 있다.

  - 주기억 장치 : CPU나 메인보드와 분리되어 있는 메모리 중에서 최상위 메모리이자 CPU에서 직접 접근이 가능한 메모리이다.

    ​					캐시에 비하면 훨씬 느리지만, HDD, SSD에 비해 차원이 다르게 빠르다. 보통 RAM을 가리킨다

  - 보조기억 장치 : CPU에서 직접 접근이 불가능한 메모리. 접근하려면 디바이스 드라이버와 시스템 콜을 통하여 

    ​						기억장치의 특정 위치의 내용을 주기억장치로 로드한 뒤 읽어야 한다. 보통 SSD, HDD를 가리킨다

    참고 주소 : https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=cjsksk3113&logNo=222246966805

    

  운영체제는 컴퓨터가 꺼지기 전까지 항상 실행되는 프로그램, 그 중 핵심적인 부분은 커널이라고 한다.

  - 커널 : 메모리에 상주하면서 컴퓨터가 돌아갈 때는 언제나 메모리에 올라와 있는 부분

  - CPU가 I/O디바이스를 읽으려고 할때는 I/O를 전담하는 CPU인 I/O 컨트롤러를 통해 읽어달라고 한다.

  - 그래서 CPU는 짧은 시간 간격으로 여러 프로그램한테 번갈아 할당이 되기 때문에 가장 중요한 역활인 ___CPU 스케줄링___이라는 것이 있으며

  - 디스크에 들어온 요청을 어떤 순서로 처리할지에 대한 ___디스크 스케줄링___ 이라는 것도 있다.

  - 빠른 CPU와 느린 I/O 장치간의 속도차이를 극복하는 방법으로는 ___인터럽트,  캐싱___이 있다.

  - 캐싱 : CPU와 메모리 사이에도 속도차이가 있기에 캐쉬 메모리를 두는 것처럼 메모리와 디스크 사이에도 속도차이가 있기에 캐싱을 둔다.

  - 인터럽트 : CPU는 놀고 있지 않도록 해야하기에 디스크로 부터 요청 후 다른 것을 처리하다가 

    ​				요청이 완료됐다는 것을 알려줘야하는데 그 역활을 인터럽트가 해준다.

    ​				정리하자면 CPU는 I/O에게 일을 요청한 뒤 할 일을 하고 있다가 일을 완료했다고 전달하려고 할때 
  
    ​				인터럽트롤 통해서 메모리에 할당한다 .
  
  
  
  